---
title: "Day 1 - First day in Tokyo"
date: 2025-04-20
---


Después de casi 18 horas de vuelos, escalas y esperas eternas en aeropuertos, por fin puse un pie en Japón. Salir del aeropuerto de Narita fue como cruzar un umbral invisible hacia un mundo completamente distinto. Todo era nuevo. Las señales, los sonidos, los olores... incluso el aire parecía tener otra textura. Un poco más húmedo, cargado de vida y de posibilidades.

Lo primero que hice fue dirigirme al hostel que había reservado en Asakusa. Durante el trayecto en tren, me costaba dejar de mirar por la ventana. Todo pasaba tan rápido: los edificios altos, los ríos serpenteantes, los templos escondidos entre bloques de apartamentos, y miles de personas que parecían moverse en perfecta armonía. Me sentí pequeño, pero increíblemente vivo.

Al llegar al hostel, me recibieron con una amabilidad que me desarmó. La chica de la recepción hablaba un inglés básico, pero suficiente para hacerme sentir bienvenido. Dejé la mochila en la habitación (compartida, claro) y salí sin pensarlo demasiado: quería perderme por las calles.

Caminé hasta el Templo Senso-ji, que estaba a solo unos minutos. A pesar del gentío, sentí una paz profunda. El sonido del incienso, la arquitectura impresionante y la mezcla de turistas y locales creaban una atmósfera difícil de describir. Cerré los ojos un momento y respiré profundamente. Estaba aquí. Después de tanto tiempo soñándolo, estaba aquí.

Para cenar, terminé comiéndome un ramen delicioso en un local escondido, de esos que no aparecen en Google Maps. No entendía nada del menú, pero señalé una foto y sonreí. El dueño, un hombre mayor con cara seria pero bondadosa, me trajo un bol inmenso y humeante. Cada sorbo me sabía a recompensa.

Ahora escribo esto desde una pequeña mesa del hostel. Estoy agotado, pero no quiero que se me escape ningún detalle. Hoy fue el primer paso de una aventura que apenas comienza. Si el resto del viaje es tan intenso como este primer día... entonces estoy listo para sentirlo todo.

Mañana tocará explorar Shibuya, quizás perderme entre los neones y las masas, o tomar un café en algún rincón tranquilo y escribir. No tengo un plan rígido. Solo quiero caminar, observar y dejar que Japón me transforme.
h